---
layout: post
title: '本次博客搭建心得'  
subtitle: 'GitHub page + jekyll搭建博客简单教程'
date: 2019-11-11
categories: 博客搭建
cover: ''
tags: 博客搭建
---


jekyll项目文件夹主要目录：
    
    .
    ├── _config.yml
    ├── _data
    |   └── members.yml
    ├── _drafts
    |   ├── begin-with-the-crazy-ideas.md
    |   └── on-simplicity-in-technology.md
    ├── _includes
    |   ├── footer.html
    |   └── header.html
    ├── _layouts
    |   ├── default.html
    |   └── post.html
    ├── _posts
    |   ├── 2007-10-29-why-every-programmer-should-play-nethack.md
    |   └── 2009-04-26-barcamp-boston-4-roundup.md
    ├── _sass
    |   ├── _base.scss
    |   └── _layout.scss
    ├── _site
    ├── .jekyll-metadata
    └── index.html # 也可以是带 front matter 的 'index.md' 文件
    
    _config.yml	jekyll的配置文件，jekyll的很多参数可以在输入命令行时直接输入，也可以写入配置文件，简化繁琐的命令输入过程。

    _drafts	这个文件夹里面是用来存放草稿的，里面的文件不需要在文件名中加入固定格式的日期前缀。

    _includes	这里面可以放置一些可重用的模块来加速开发，你可以方便的将里面的内容在多个文件里复用。譬如你也可以在多个页面中加入一块固定的模块，这个模块存放在文件_includes/file.ext，只需要在文件中插入liquid标签： {% include file.ext %} 。

    _layouts	这个目录存放的是一些布局文件，我们的post文章里面可以使用YAML前缀格式来设置我们使用的布局。我们可以使用liquid标签 {{ content }} 在我们的web页中插入内容。

    _posts	这里是用来放置你的文章的，里面的文件需要加入日期前缀，格式为： YEAR-MONTH-DAY-title.MARKUP 。前面的日期格式是固定的，jekyll可以自动提取出文件名中的日期前缀用来标识文件发布的日期，这个日期可以用来排序，分类，显示等。

    _site	jekyll默认会将jekyll项目中的内容生成静态网页放到这个目录中，这个目录是可以自定义的，可以写到配置文件_config.yml中。默认这个目录会加入.gitignore文件中，里面的内容不会上传到github，github page会自动根据你上传的jekyll项目生成对应的网页，而不会直接展示你自己本地生成的网页。

    index.html	默认的主页文件，可以在文件头部加入YAML区域，内容中也可以加入Markdown等格式的内容。这个文件也会被jekyll转换成对应网页，不会直接显示你定义的内容。文件后缀可以是：.html, .markdown, .md, .textile 等。

